---
date: 2007-09-24T11:04:00+00:00
languages:
  - fr
tags:
  - thoughts
title: Départ pour Cranfield
---
16h, gare de Clermont, 3 sacs et une vague idée de l’endroit où je vais... Me voilà embarqué dans une nouvelle aventure, la peau moite, le coeur battant. Alors je fais mes adieux et je monte. Quelque part là, une impression de déjà vu, et puis le train part. Vichy, Moulin, Nevers, et moi je réfléchi à ce à quoi je devrais réfléchir à ce moment pour au final ne penser à rien et m’endormir. Enfin Paris se présente et je m’enfonce dans les profondeurs du métro. Deux correspondances et le temps de maudire le métro parisien et me voici dans la ligne de check-in d’Eurolines. Il est 21h, Olivier (mon ex-coloc, exilé lui aussi à Cranfield) se présente : "Salut, ça va?" et hop on est à Calais ! Tout va trop vite, à peine montés sur le ferry qu’on débarque à Londres. C’est étrange comme le temps peut parfois paraître élastique. Encore Bergson qui me joue des tours !

 Bref il est 4h30 du matin (soit 1h30 en avance sur l’horaire prévu) et il nous faut à présent nous rendre chez Manu. Il est trop tôt pour le métro mais la solution apparaît rapidement au coin de la rue sous la forme d’un bus rouge à 2 étages avec WiFi on board (étonnant, hein?). Je demande au chauffeur s’il peut nous emmener à (je regarde sur mes feuilles et choisit le premier nom de rue qui apparaît) Kensigton Trucmuche, il me répond quelque chose, nous demande £3.50 chacun et... nous embarquons. On peut vraiment faire n’importe quoi à 5h du mat’ ! Une dizaine de minutes plus tard, nous nous retrouvons évidemment seuls au milieu de nulle part et il nous faudra bien 45 minutes d’errance dans les rues de Londres pour finalement arriver à destination.

 Pffiou! Je frappe à la porte, en sueur et le dos en vrac, et c’est une Manu encore endormie (il est 6h du mat’) qui nous accueille. Après une douche et un sommeil réparateur, Manu et Eric nous offrent le petit dej’ à l’anglaise puis une petite visite du quartier et de Holland Park. Mais il est déjà 11h et Olivier est attendu à Bedford à 14h. Il faut donc repartir, la mort dans l’âme, avec nos 60kg de bagages. Merci encore pour cette petite pause! Cette fois, nous prenons le Tube pour St Pancreas d’où le train nous emmène directement à Bedford. Il est 13h30, et je souhaite bonne chance à Olivier pour me diriger seul cette fois vers le bus qui m’emmènera sur le campus de Cranfield. 75 minutes plus tard, je suis dans mon logement à Mitchell Hall. Suite au prochain épisode...